# Учебное пособие для изучения КС-грамматик

Запуск:
`python src/lib/app.py`

## Формат ввода

Для работы с грамматикой необходимо записать ее правила в текстовое поле в следующем формате:
`<Нетерминал> := ' '.(<Нетерминал> | <Терминал>) | '.'`

Т.е. символы в правой части каждого правила должны быть разделены пробелом. В случае эпсилон-правила в правой части ставится символ `.` Разделитель `:=` также обрамляется пробелами.

Пример:
```
E := T E'
E := T
E' := + T E'
E' := + T
T := F T'
T := F
T' := * F T'
T' := * F
F := n
F := ( E )
```
При этом нетерминал, стоящий в левой части первого правила, будет считаться **стартовым**.

Входная строка, которую нужно распарсить, должна быть разделена пробелами. Например, входная строка для грамматики, приведенной выше:
```
n + ( n * ( n + n * ( n ) ) ) + n * ( n + n )
```

## Функционал

Приложение состоит из двух режимов:
1. Операции над грамматиками
2. Анализ

Переход между режимами осуществляется навигацией в верхнем меню.

### Операции преобразования

Приложение поддерживает выполнение важных операций над грамматиками, такие как:
- удаление эпсилон-правил
- устранение произвольной левой рекурсии
- устранение правого ветвления

Для выполнения операций требуется ввести грамматику в поле для ввода и нажать кнопку *Отправить*. Затем, при помощи кнопок можно вызывать операции. Результат операций будет записан в вывод в нижней части приложения.

Состояние грамматики после выполнения операций **сохраняется**, поэтому их можно выполнять **многократно**, не переписывая результат в поле для ввода. При повторном нажатии на кнопку *Отправить* изменения сбросятся и состояние грамматики придет к исходному виду.

### Анализ

Для синтаксического анализа реализованы три вида парсеров, каждый из которых имеет свой формат вывода. Формат ввода для всех парсеров един.

Для выполнения анализа необходимо **сначала** ввести грамматику и *Отправить*, и затем, если обработка грамматики прошла без ошибок, можно вводить и отправлять входную последовательность.

#### LL(1)-разбор

В режиме LL(1)-разбора при отправке грамматики происходит ее проверка на принадлежность классу LL(1). Если проверка прошла успешно, строится и выводится таблица LL(1)-разбора.

Отправив входную цепочку, парсер выведет дерево ее разбора, если это возможно. Если же цепочка не может быть разобрана, сообщение об этом также будет выведено.

#### LR(1)-разбор

В этом режиме для грамматики будут построены:
- множество состояний
- таблица LR(1)-разбора, совмещающая в себе таблицу действий и таблицу переходов

При успешном анализе входной цепочки на экран будет выведена визуальная демонстрация bottom-up разбора в виде последовательности применений правил.

#### Алгоритм Эрли

В этом режиме следует просто сначала отправить грамматику, а затем входную строку. В результате алгоритм покажет, выводится ли данная цепочка из данной грамматики или нет.
